Вариант 7
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на работу в командной строке UNIXподобной ОС.
Этап 1. REPL
Цель: создать минимальный прототип. Большинство функций в нем пока
представляют собой заглушки, но диалог с пользователем уже поддерживается.
Требования:
1. Приложение должно быть реализовано в форме графического интерфейса
(GUI).
2. Заголовок окна должен содержать имя VFS.
3. Реализовать простой парсер, который разделяет ввод на команду и
аргументы по пробелам.
4. Реализовать команды-заглушки, которые выводят свое имя и аргументы: ls,
cd.
5. Реализовать команду exit.
6. Продемонстрировать работу прототипа в интерактивном режиме.
Необходимо показать примеры работы всей реализованной
функциональности, включая обработку ошибок.
7. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 2. Конфигурация
Цель: сделать эмулятор настраиваемым, то есть поддержать ввод параметров
пользователя в приложение. Организовать для этого этапа отладочный вывод всех
заданных параметров при запуске эмулятора.
Требования:
1. Параметры командной строки:
– Путь к физическому расположению VFS.
– Путь к лог-файлу.
– Путь к стартовому скрипту.
2. Реализовать логирование событий вызова команд в файле формата XML.
Событие лога дополнительно содержит:
– Дата и время события.
24
3. Стартовый скрипт для выполнения команд эмулятора: останавливается при
первой ошибке. При выполнении скрипта на экране отображается как ввод,
так и вывод, имитируя диалог с пользователем.
4. Сообщить об ошибке во время исполнения стартового скрипта.
5. Создать несколько скриптов реальной ОС, в которой выполняется эмулятор.
Включить в каждый скрипт вызовы эмулятора для тестирования всех
поддерживаемых параметров командной строки.
6. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 3. VFS
Цель: подключить виртуальную файловую систему (VFS).
Требования:
1. Все операции должны производиться в памяти. Запрещается распаковывать
или иным образом модифицировать данные VFS, за исключением
возможных служебных команд.
2. Источником VFS является CSV-файл. Для двоичных данных используется
base64 или аналогичный формат. Необходимо разобраться, как представлять
вложенные элементы VFS.
3. Сообщить об ошибке загрузки VFS (файл не найден, неверный формат).
4. Необходимо выдать информацию о загруженной VFS по служебной команде
vfs-info (имя VFS и хеш SHA-256 ее данных).
5. Создать несколько скриптов реальной ОС, в которой выполняется эмулятор.
Включить в каждый скрипт вызовы эмулятора для тестирования работы c
различными вариантами VFS (минимальный, несколько файлов, не менее 3
уровней файлов и папок).
6. Создать стартовый скрипт для тестирования всех реализованных на этом и
прошлых этапах команд. Добавить туда примеры всех режимов команд,
включая работу с VFS и обработку ошибок.
7. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 4. Основные команды
Цель: поддержать команды, имитирующие работу в UNIX-подобной
командной строке.
Требования:
25
1. Необходимо реализовать логику для ls и cd.
2. Реализовать новые команды: cat, rev, whoami.
3. Создать стартовый скрипт для тестирования всех реализованных на этом
этапе команд. Добавить туда примеры всех режимов команд, включая
работу с VFS и обработку ошибок.
4. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
